[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 2]
[ตอนที่ 2]
Have you made up your mind?
เจ้าตัดสินใจแล้วหรือ
Once I catch Xiaowei,
ขอแค่จับตัวเสี่ยวเหวยได้
I'll be able to get into the Shilin Sect.
ข้าก็จะเข้าสำนักซื่อหลินได้
Then,
ต่อจากนั้น
I'll kill the Dragon Deity.
สังหารเทพมังกร
One
ในบรรดาพวกเจ้า
of you here
มีคนหนึ่ง
is the heart-ripping killer I'm after.
ก็คือคนร้ายควักหัวใจที่ข้าจะจับ
It was him!
เขานั่นแหละ
Wu was the one who tied me up!
คนแซ่อู่นี่แหละที่จับตัวข้ามา
He's been poisoned.
เขาต้องพิษแล้ว
How could that be?
เป็นไปได้อย่างไร
Shengwei,
พี่หญิง
don't worry.
ไม่ต้องกังวล
A powerful demon hunter
มีนักเวท
from the Shilin Sect is right here.
ของสำนักซื่อหลินที่เก่งกาจอยู่ด้วยทั้งคน
He'll be fine.
ไม่เป็นไรหรอก
Someone must have poisoned him.
เขาน่าจะโดนคนวางยาพิษ
My brother-in-law has never had enemies.
พี่เขยไม่เคยมีความแค้นบาดหมางกับใคร
Who would do this?
จะเป็นใครกัน
It seems to be a slow-acting poison.
เขาน่าจะโดนพิษเรื้อรัง
It'd have to be administered little by little
ต้องแบ่งวางยาหลายครั้ง
over time.
ทีละนิด ๆ
Only someone close to him
จะต้องเป็นคนใกล้ตัวเขา
could've done it.
ถึงจะลงมือได้
If we'd found him any later,
ถ้าช้าไปกว่านี้อีกสักนิด
he would've been beyond saving.
คงจะสายเกินแก้แล้วละ
But even now,
แต่ว่า
he's in bad shape.
อาการของเขาตอนนี้ก็ย่ำแย่มากเลยทีเดียว
Normally,
ทีแรกน่ะ
I could use magic
ข้าใช้เวท
to draw the poison out of his body.
ดูดพิษในร่างเขาออกมาได้
But my ring's sacred power
แต่ตอนนี้พลังเวทที่อยู่ในแหวนของข้า
is down to a tenth.
เหลือแค่ส่วนเดียว
I can't save him.
ช่วยเขาไม่ได้
Master Ji Ling,
แม้แต่นักเวทที่เก่งกาจ
not even you can save him?
ยังช่วยไม่ได้หรือ
Wei Qing,
คุณชายเหวย
How did this happen?
เหตุใดถึงเป็นแบบนี้ไปได้
If we find the antidote
ถ้าหายาแก้พิษ
soon enough,
ได้เร็วกว่านี้ได้
there may still be hope.
บางทีอาจจะช่วยเขาได้
I have...
ข้ามี...
Let's go.
ไปได้แล้ว
- I... I really do have... - Come on, let's go.
- ข้า ข้ามีจริง ๆ นะ - ไปได้แล้ว ๆ
Thank you, Mr. Ji.
ขอบคุณคุณชายจี้
No need.
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
There's another injured person here.
ยังมีคนเจ็บอยู่อีกคน
Miss Yu, your neck wound
แผลที่อยู่บนลำคอของคุณหนูอวี้
looks pretty deep.
ดูลึกยิ่งนัก
If it's not treated properly,
หากไม่รักษาให้ดี
it'll scar.
จะเหลือรอยแผลเป็น
But,
แต่
Mr. Ji, you just said
เมื่อครู่คุณชายจี้บอกว่า
your sacred power is down to only a tenth.
ท่านเหลือพลังเวทอยู่เพียงส่วนเดียว
Can you still heal me?
ท่านยังรักษาบาดแผลให้ข้าได้หรือ
There's another way.
ยังมีวิธีอื่น
A special wound powder from the Shilin Sect.
ยาจินชวงสูตรพิเศษของสำนักซื่อหลิน
It works even better.
ได้ผลดียิ่งกว่าเดิม
You... you don't want it?
เจ้า เจ้าไม่เอาหรือ
Mr. Ji, would you
อยากจะรบกวนคุณชายจี้
be so kind
จะเป็นคนดีทั้งทีก็ต้องดีให้สุด
as to apply it for me?
ช่วยใส่ยาให้ข้าทีเถิด
I'm not familiar with this.
ข้าไม่ค่อยรู้เรื่องเท่าไร
I'm afraid I'll do it wrong.
กลัวว่าจะทำผิดไป
Sure.
ได้
Done.
เสร็จ เสร็จแล้ว
Thank you, Mr. Ji.
ขอบคุณคุณชายจี้
You're welcome.
ไม่เป็นไร
Miss Yu Wei,
คุณหนูอวี้เวย
- have we...? - Mr. Ji,
- พวก พวกเราก่อนหน้านี้เคย... - คุณชายจี้
we'd better head back to the front hall.
พวกเรารีบกลับไปดูที่โถงหน้ากันเถอะ
They may be questioning Master Wu.
พวกเขาอาจจะสอบสวนนักเวทอู่อยู่ก็ได้
All right.
ได้
I was worried about Master Wei's safety,
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยของเจ้าบ้านเหวย
so I secretly asked
ถึงได้แอบจ้าง
Master Wu Shiguang to pose as the groom.
นักเวทอู่สือกวงมาปลอมตัวเป็นเจ้าบ่าว
Master Wu Shiguang,
นักเวทอู่สือกวง
wait.
หยุดก่อน
Master Wei won't hire you,
เจ้าบ้านเหวยไม่อยากจ้างท่าน
but I will.
งั้นข้าจ้างได้ไหม
Steward Luo,
ผู้ดูแลหลัว
my brother-in-law trusted you so much,
พี่เขยข้าเชื่อใจเจ้าขนาดนี้
yet you colluded
เจ้ากลับไปสุมหัววางแผน
with some demon hunter of questionable background
กับนักเวทชาวบ้านที่ไม่รู้หัวนอนปลายเท้า
to pull something this absurd.
ทำเรื่องเหลวไหลพรรค์นี้
If you really wanted help,
หากเจ้าจะหาผู้ช่วยจริง ๆ
you should've hired a real demon hunter from the Shilin Sect.
ก็ต้องเลือกนักเวทของจริงจากสำนักซื่อหลินสิ
Am I right,
จริงไหมล่ะ
Mr. Ji?
คุณชายจี้
Exactly.
ถูกเผงเลย
But
เพียงแต่
Steward Luo's concern wasn't misplaced.
ที่ผู้ดูแลหลัวกังวลก็ไม่ผิดนักหรอก
Master Wei was poisoned.
เจ้าบ้านเหวยโดนวางยาพิษ
Someone really was trying to harm him.
มีคนจะทำร้ายเขาจริง ๆ นั่นแหละ
You're suspicious of a human
ไม่ระแวงปีศาจ
instead of a demon?
กลับมาระแวงคน
The fox demon is clearly in the Wei mansion.
ปีศาจจิ้งจอกอยู่ในจวนสกุลเหวยอยู่แท้ ๆ
Two people died here last night.
เมื่อคืนมีคนตายไปสองคน
One of them
คนหนึ่งในนั้น
was even a single-flower hunter from the Shilin Sect.
ยังเป็นนักเวทบุปผาเดี่ยวของสำนักซื่อหลิน
The culprit was brutal.
โหดเหี้ยมเช่นนี้
If I hadn't
หากไม่ใช่ข้า
hidden Master Wei away in advance,
ซ่อนตัวเจ้าบ้านเหวยเอาไว้ก่อน
then maybe...
ไม่แน่ว่า
I can still drink.
ข้ายังดื่มได้อีก
Where's the wine?
เหล้าล่ะ
Wine...
เหล้า
Let's sit down.
นั่งลงเถอะ
Prepare a bowl of hangover soup for Young Master Liu.
เตรียมน้ำแกงสร่างเมามาให้คุณชายหลิ่วสักชาม
Yes, madam.
เจ้าค่ะ
Why would a demon need poison to kill?
ปีศาจทำร้ายคนไยต้องวางยาพิษ
It could just rip out hearts.
ควักหัวใจไปเลยก็จบ
The fake groom has spoken.
เจ้าบ่าวตัวปลอมพูดจบแล้วหรือ
Shouldn't the fake bride
เจ้าสาวตัวปลอม
explain herself too?
ก็ควรจะพูดด้วยเหมือนกันหรือเปล่า
Stop calling me
อย่าเอาแต่เรียกข้าว่า
the fake bride.
เจ้าสาวตัวปลอม ๆ อยู่นั่น
I have a name.
ข้ามีชื่อ
My surname, Wu,
ข้าแซ่อู้
means "mist."
อู้จากคำว่ายลบุปผากลางหมอก
My given name, Wangyan, means "reckless speech."
ว่างเหยียนที่แปลว่าพูดจาส่งเดชนำไปสู่ความวุ่นวาย
My parents gave me
พ่อแม่ข้าตั้งชื่อนี้
this name
ให้แก่ข้า
to remind me
เพื่อเตือนข้าว่าอย่าพูดจาส่งเดช
not to speak rashly.
อย่าพูดจาเหลวไหล
So,
ฉะนั้น
when I say I'm not a fox demon,
ข้าบอกว่าข้าไม่ใช่ปีศาจจิ้งจอก
I'm not.
ก็คือไม่ใช่
But you do carry
แต่บนกายเจ้า
a fox demon's aura.
มีกลิ่นอายของปีศาจจิ้งจอกอยู่จริง ๆ
Master Ji Ling,
นักเวทจี้หลิง
have you been paying attention to me?
นี่เจ้าหมายตาข้าเอาไว้แล้ว
If you're so interested in me,
หากเจ้าคิดอะไรกับข้าจริง ๆ
why don't we talk in private?
ไม่สู้มาคุยกันเป็นการส่วนตัวจะดีกว่า
That won't be necessary.
ไม่ต้องหรอก ๆ
A man and a woman
หนุ่มโสดสาวโสด
shouldn't meet in private so casually.
จะมาพบปะกันส่วนตัวตามอำเภอใจไม่ได้
Whatever you have to say,
มีเรื่องอะไรจะพูด
say it here in front of everyone.
พูดต่อหน้าทุกคนเลยก็ได้
I've been
หลายปีมานี้
searching for this nine-tailed fox for years.
ข้าตามหาจิ้งจอกเก้าหางตัวนี้มาตลอด
It took a lot to get my hands
ไม่ง่ายเลยกว่าจะหา
on this severed tail.
หางที่ขาดไปหางนี้มาได้
Its connection to the fox demon
อาศัยการตอบสนองของมันกับเจ้าของ
led me all the way here to the Wei mansion.
ไล่สะกดรอยตามมาจนถึงจวนสกุลเหวย
It does carry the aura of a nine-tailed fox.
มีกลิ่นอายของจิ้งจอกเก้าหางอยู่จริง ๆ
Why are you looking for that fox demon?
เหตุใดเจ้าต้องตามหาปีศาจจิ้งจอกนี่ด้วย
Do you have some grudge against her?
เจ้ากับนางมีความแค้นอะไรต่อกันหรือ
You could say that.
นับว่ามีละมั้ง
That nine-tailed fox
ปีศาจจิ้งจอกเก้าหางตัวนี้
is named Xiaowei.
มีชื่อพยางค์เดียวเป็นอักษรเหวย
When she fell into hardship, a mortal saved her.
ตอนนางประสบเคราะห์ได้รับความช่วยเหลือจากคนธรรมดาคนหนึ่ง
To repay the debt,
เพื่อตอบแทนบุญคุณ
she kept killing people and ripping out hearts
นางฆ่าคนควักหัวใจไม่หยุด
to preserve her human form and spiritual power,
มารักษากายสังขารและพลังเวท
all so she could find her savior
แค่เพียงเพื่อตามหาผู้มีพระคุณของนาง
in the vast sea of people
ท่ามกลางผู้คนมากมาย
and keep him safe and happy for life.
ปกป้องเขาให้ปลอดภัยอยู่เย็นเป็นสุข
Unfortunately,
แต่น่าเสียดาย
her wish was never fulfilled.
ที่ไม่เป็นไปตามปรารถนา
More than a millennium has passed,
หนึ่งพันกว่าปีผ่านพ้นไป
yet she's still obsessed
ยังเฝ้าคิดวนเวียน
with finding the one who saved her.
ตามหาผู้มีพระคุณคนนั้นของนาง
Did Master Wei
ผู้มีพระคุณของเสี่ยวเหวย
save her?
คือเจ้าบ้านเหวยหรือเปล่า
I think so.
ข้าเดาว่าใช่
If that's the case,
ด้วยเหตุนี้ปีศาจจิ้งจอก
she must want to kill her rival in love.
จะต้องอยากสังหารศัตรูหัวใจของนาง
That's why I posed as the bride
ข้าก็เลยปลอมตัวเป็นเจ้าสาว
and waited for her to walk into the trap.
นั่งรอหาโอกาสลงมือ
But instead,
ไม่นึกเลยว่า
all I caught was a foolish pig.
จะรอจนได้มาเจอแค่คนหน้าโง่คนหนึ่ง
These days,
บัดนี้
demons all know how to wear painted human skin.
เหล่าปีศาจล้วนเป็นอาคมวาดหนัง
They no longer need
ไม่จำเป็น
to devour human hearts
ต้องรักษากายสังขาร
to maintain their human form.
ด้วยการกินหัวใจมนุษย์อีกแล้ว
Then why is Xiaowei
งั้นเสี่ยวเหวย
killing people?
เหตุใดต้องฆ่าคนด้วย
Demons are evil by nature.
ปีศาจล้วนแต่เป็นสิ่งชั่วร้าย
Do they need a reason to kill?
ฆ่าคนยังต้องการเหตุผลอะไรด้วยหรือ
Demons are bad,
ปีศาจชั่วร้าย
but humans
แต่คน
aren't much better.
ก็ไม่ได้ดีไปกว่ากันตรงไหน
Humans aren't born
คนเราไม่ใช่ว่าเกิดมา
knowing virtue and decency,
ก็จะรู้จักมารยาทละอายต่อบาป
and demons
ปีศาจ
aren't always bent on evil either.
ก็ไม่ใช่ว่าอยากจะทำชั่วสารพัดอยู่เรื่อย
But either way,
แต่ไม่ว่าอย่างไรก็ตามแต่
there has to be
ฆ่าคน
a reason for a killing.
ต้องมีเหตุผลเสมอ
Maybe
บางที
she was badly weakened after losing a tail
พอนางหางขาด ปฐมปราณได้รับบาดเจ็บสาหัส
and needed to eat human hearts
ต้องกินหัวใจมนุษย์
to maintain her human form.
เพื่อคงสภาพความเป็นมนุษย์
Since everyone here is under suspicion,
ในเมื่อทุกคนที่อยู่ที่นี่ล้วนตกเป็นผู้ต้องสงสัย
until Xiaowei is caught,
งั้นก่อนจะจับตัวเสี่ยวเหวยได้
no one should leave the Wei mansion.
ไม่ว่าใครก็จะไปจากจวนสกุลเหวยไม่ได้
That's unnecessary.
ทำเรื่องยุ่งไม่เข้าเรื่อง
Xiaowei's savior
ผู้มีพระคุณของเสี่ยวเหวย
is now
บัดนี้นอนอยู่บนเตียง
lying in bed dying.
ใกล้จะตายอยู่แล้ว
She'll definitely find a way to save him.
นางต้องคิดหาวิธีช่วยเขาแน่
Why would she leave?
จะไปได้อย่างไรกันเล่า
That's only your guess.
นี่เป็นแค่การคาดเดาของเจ้า
Are you Xiaowei?
เจ้าคือเสี่ยวเหวยหรือ
The fabric house is busy.
ร้านขายผ้างานค้าขายยุ่งมาก
Everything inside and out needs my attention.
ต้องให้ข้าดูแลทั้งภายในภายนอก
I can't stay here forever.
ข้าจะอยู่ในจวนไปตลอดไม่ได้
If you want to leave, you can.
อยากจะไปจากจวนสกุลเหวยก็ทำได้อยู่หรอก
But you'll have to cooperate with me
แต่ทุกคนต้องร่วมมือกับข้าด้วย
and accept my Blood Binding Seal.
ต้องแบกรับพันธนาการตราประทับโลหิตของข้า
That way, even if you flee
แบบนี้ต่อให้หนีไป
to the ends of the earth,
ต่อให้ไกลสุดหล้าฟ้าเขียว
I'll still be able to track you.
ข้าก็ไล่ตามไปถึงได้
Wait.
เดี๋ยวก่อน
We're demon hunters from the Shilin Sect.
พวกเราเป็นนักเวทของสำนักซื่อหลิน
Do we have to do that too?
ต้องใช้สิ่งนี้ด้วยหรือ
Demons can wear human skin,
ปีศาจวาดหนังได้
and people can lie.
คนพูดปดได้
How do I know
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
if you're really
ว่าเจ้าใช่คน
from the Shilin Sect?
ของสำนักซื่อหลินจริง ๆ หรือเปล่า
You scared me.
ตกใจหมดเลย
Fine.
ช่างเถอะ ๆ
The innocent have nothing to fear.
คนบริสุทธิ์ย่อมบริสุทธิ์อยู่วันยังค่ำ
We'll cooperate.
ให้ความร่วมมือเจ้าก็แล้วกัน
A death curse?
คำสาปมรณะ
What... what did you do?
นี่ นี่มันเกิดอะไรขึ้น
Master Wu,
นักเวทอู่
what did you do?
นี่เจ้าทำอะไร
Why do you want us dead?
เหตุใดต้องทำร้ายพวกเราด้วย
I didn't do this.
ไม่ใช่ข้า
Xiaowei did.
เสี่ยวเหวยต่างหาก
Xiaowei?
เสี่ยวเหวย
How powerful is that fox demon?
เจ้าปีศาจจิ้งจอกนี่ช่างมีพลังเวทแก่กล้า
She managed to brand all of us
ไม่นึกเลยว่าจะร่ายคำสาปมรณะ
with a death curse mark
ใส่พวกเราพร้อม ๆ กัน
without anyone noticing?
โดยที่ไม่รู้ตัวได้
No,
ไม่
that's not necessarily true.
นอกจากมีพลังเวทแก่กล้า
She might have set conditions
ยังตั้งเงื่อนไขได้ด้วย
so the curse would be triggered automatically.
ทำให้คำสาปทำงานได้เอง
For example, she could make it so
เป็นต้นว่าทำให้พวกเรา
that if all of us did something
ทำเรื่องบางเรื่องในเวลาเดียวกัน
or failed to do something at the same time,
หรือไม่ทำเรื่องอะไรบางเรื่อง
the death curse would be triggered.
ก็จะกระตุ้นคำสาปมรณะได้
I get it now!
ข้าเข้าใจแล้ว
None of us brought a wedding gift.
พวกเรายังไม่ได้เตรียมของขวัญแสดงความยินดี
Gentlemen,
คุณชายทั้งสอง
to prevent confusion,
ข้างในคนเยอะวุ่นวาย
please tell us your names
โปรดทิ้งชื่อ
and leave your gifts here.
และของขวัญของท่านไว้
You and Wu Wangyan were posing as the groom and bride,
เจ้ากับอู้ว่างเหยียนปลอมตัวเป็นบ่าวสาว
so naturally, you didn't prepare any gifts.
ย่อมไม่ได้เตรียมของขวัญเอาไว้อยู่แล้ว
Xiaowei
เสี่ยวเหวย
must've linked the curse to the gift record.
น่าจะร่ายคำสาปอยู่ในรายการของขวัญ
[Gift Record]
[รายการของขวัญ]
Anyone who entered the Wei mansion without a gift
คนที่เข้ามาในจวนสกุลเหวยโดยไม่มอบของขวัญ
must have ulterior motives.
จะต้องเป็นคนที่มีเจตนาอื่นแอบแฝง
Using that condition
เสี่ยวเหวยใช้เงื่อนไขข้อนี้
to filter people out
มาคัดกรอง
truly is a clever move.
ช่างหัวแหลมดีจริง ๆ
Miss Yu Wei,
แม่นางอวี้เวย
how come
เจ้า
you didn't bring a gift either?
เหตุใดถึงไม่ได้เตรียมของขวัญด้วยล่ะ
I don't have the money.
ครอบครัวยากจน
I'm sorry.
ขอโทษด้วยนะ
It's fine.
ไม่เป็นไร ๆ
What now?
เป็นอะไรไป
The mark looks like a moon phase.
ตราประทับนี่ดูเหมือนลักษณ์จันทรา
And it's slowly shifting.
แถมยังค่อย ๆ ขยายใหญ่ขึ้น
Just now it was full.
เมื่อครู่ยังเป็นทรงกลม
Now it's already a waning crescent.
ตอนนี้กลายเป็นพระจันทร์เสี้ยวไปแล้ว
A death curse eats away
คำสาปมรณะกลืนชีวิต
at one's lifespan day by day.
ค่อย ๆ บ่อนทำลาย
Once it's fully consumed, one will be dead.
พอกัดกินหมดแล้วก็จะตายไป
I don't want to die.
ข้าไม่อยากตาย
We may have been cursed,
แม้ว่าจะต้องคำสาปมรณะ
but we've gained something too.
แต่ก็พอจะได้อะไรอยู่เหมือนกัน
The suspect pool just got a lot smaller,
ขอบเขตแคบเล็กลงในชั่วพริบตา
didn't it?
ไม่ใช่หรือ
I assume the three of you don't have
คิดว่ามือของทั้งสาม
the curse mark on your hands, right?
ไม่ได้ต้องคำสาปมรณะสินะ
Pig.
คนหน้าโง่
You...
เจ้า
Of the three people without the curse mark,
ในสามคนที่ไม่โดนคำสาปมรณะ
Liu Weixue is the one I suspect most.
ข้าสงสัยหลิ่วเหวยเสวี่ยที่สุด
He was so drunk he could barely
เขาเมามาย
tell east from west,
จนแยกไม่รู้ทิศเหนือทิศใต้แล้ว
yet somehow he happened
ดันจะเดินไปอีก เดิน ๆ ๆ
to stagger into the weaving workshop?
เมาจนล้มกองอยู่ตรงโรงทอผ้า
I don't buy it.
ข้าไม่เชื่อหรอก
Good. You shouldn't.
ไม่เชื่อก็ถูกต้องแล้วละ
He went there specifically to find Luo Wei.
เขาตั้งใจไปหาหลัวเหวยโดยเฉพาะ
Luo Wei?
หลัวเหวย
What's that?
นี่อะไรน่ะ
Master Wu Shiguang set up a barrier.
นักเวทอู่สือกวงวางเขตอาคมเอาไว้
He said it could stop demons from hurting people.
บอกว่าป้องกันปีศาจมาทำร้ายผู้คนได้
Good.
ดีมาก
Have some tea and sober up.
จิบชา ให้สร่างเมาก่อน
Young Master Liu,
คุณชายหลิ่ว
please don't drink so much again.
หวังว่าท่านอย่าได้ดื่มหนักเช่นนี้อีก
It's too hard on your body.
เป็นอันตรายต่อสุขภาพ
I only drank that much
ข้าช่วยดื่มเหล้าแทนเจ้า
because I was shielding you from the wine.
ถึงได้ดื่มไปตั้งเยอะ
Luo Wei...
หลัวเหวย
What do I have to do
ข้าต้องทำอย่างไร
for you to finally care about me?
เจ้าถึงจะใส่ใจข้าบ้าง
Young Master Liu,
คุณชายหลิ่ว
fate is predetermined.
วาสนาขึ้นกับฟ้ากำหนด
It can't be forced.
บังคับกันไม่ได้หรอก
Everyone says Weimiao Pavilion is the best place
ว่ากันว่าขอพรเรื่องคู่ครองที่หอเหวยเมี่ยว
to pray for love.
ศักดิ์สิทธิ์ที่สุด
If I went to ask for a talisman,
หากข้าไปขอยันต์มาสักผืน
would your heart...
ในสายตา
would your heart
ในสายตาของเจ้าจะ
finally be mine?
มีแค่ข้าเท่านั้นใช่ไหม
But anyone can see
แต่คนตาบอดยังมองออกเลย
Wei Qing is the only one Luo Wei loves.
ในสายตาหลัวเหวยมีแค่เหวยชิง
The Wei mansion
จวนสกุลเหวยนี่
may not be big,
ที่ทางไม่กว้างขวาง
but the relationships here are all tangled up.
แต่ความสัมพันธ์กลับยุ่งเหยิงซับซ้อน
What a headache.
ชวนให้พังพอนปวดหัวจริง ๆ
He was obviously drunk.
แต่เขาเมาแล้วแท้ ๆ
How could he have killed anyone?
จะไปฆ่าคนได้อย่างไร
Ms. Yu said
คุณหนูอวี้บอกว่า
that last night, Steward Luo took her
เมื่อคืนพอเข้ามาในจวนสกุลเหวย
to the weaving workshop right after she entered the Wei mansion.
ผู้ดูแลหลัวก็พานางไปโรงทอผ้า
She and Steward Luo can vouch for each other.
นางกับผู้ดูแลหลัวเป็นพยานให้กันได้
Vouching for each other
เป็นพยานให้กัน
can also mean covering for each other.
หรือก็พูดได้ว่าช่วยกันกลบเกลื่อนก็ได้
What a headache.
ปวดหัว
Why does everyone seem innocent
ทำไมรู้สึกเหมือนทุกคนเป็นผู้บริสุทธิ์
and suspicious at the same time?
แล้วก็ยังน่าสงสัยกันไปหมด
It's driving me crazy.
น่ารำคาญเป็นบ้า
Who is Xiaowei, really?
ตกลงใครคือเสี่ยวเหวยกันแน่
Don't worry.
วางใจได้
A fox
ถ้าเป็นจิ้งจอก
will show its tail sooner or later.
ช้าเร็วหางต้องโผล่ออกมาแน่ ๆ
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น
I've lost my sense of touch.
การรับสัมผัสของข้าไม่เหลือแล้ว
What do we do now?
งั้นควรจะทำอย่างไรดี
I don't want to be the one to bury you.
ข้าไม่อยากส่งเจ้าไปสู่สุคติหรอกนะ
Shut up.
ไป
If I were Xiaowei,
ถ้าข้าเป็นเสี่ยวเหวย
I'd put the death curse
จะต้องร่าย
on myself too.
คำสาปมรณะให้ตัวเองด้วยแน่ ๆ
But when that scream rang out...
แต่ตอนที่เสียงร้องโหยหวนดังขึ้น
Wu Wangyan,
อู้ว่างเหยียน
Ji Ling, Li Jie,
จี้หลิง ลี่เจี๋ย
and Yu Wei were all with you.
แล้วก็อวี้เวยอยู่กับเจ้ากันหมดเลย
Who would've had time to rip out a heart?
จะมีเวลาไปควักหัวใจได้ที่ไหน
There are countless demonic arts.
อาคมปีศาจมีสารพัดแบบ
A demon can kill from 1,000 li away.
ห่างไกลไปพันลี้ก็ยังบั่นคอคนได้
Besides,
อีกอย่าง
what if Xiaowei wasn't working alone?
ใครบอกกันว่าเสี่ยวเหวยมีแค่คนเดียว
Couldn't she have had an accomplice?
แล้วจะมีผู้ช่วยไม่ได้
Good point.
ก็มีเหตุผล
Even I've got a capable right-hand man
แม้แต่ข้างกายข้ายังมี
like you.
ขุนพลคู่ใจอย่างเจ้า
Who do you suspect most?
เจ้าสงสัยใครที่สุดหรือ
Wu Wangyan.
อู้ว่างเหยียน
And Yu Wei.
กับอวี้เวย
Wangyan,
พี่หญิง
what are you doing?
นี่ท่านทำอะไรน่ะ
The death curse is starting to take effect.
คำสาปมรณะทำงานแล้ว
I've lost my sense of touch.
ข้าสูญเสียการรับสัมผัสไปแล้ว
It doesn't hurt.
ไม่เจ็บ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วงนะ
Right,
จริงสิ
and there's Ji Ling too.
ยังมีจี้หลิงด้วยอีกคน
He's just an ordinary demon hunter
นักเวทบ้าน ๆ คนหนึ่ง
with no sacred power,
ไม่มีพลังเวท
yet that Shilin Sect commander
กลับทำให้ผู้บัญชาการของสำนักซื่อหลิน
obeys him without question and never leaves his side.
ว่านอนสอนง่าย ตามติดทุกฝีก้าว
Something's definitely off.
ต้องมีเรื่องไม่ชอบมาพากลแน่ ๆ
I can't even taste these roasted ginkgo nuts anymore.
แปะก๊วยย่างนี่ก็กินไม่รู้รสชาติแล้ว
This is awful.
ช่างน่ารันทดจริง ๆ
The death curse will gradually strip away
คำสาปมรณะจะค่อย ๆ พราก
our senses
ประสาทสัมผัสของเราไป
until all five are gone.
จนกระทั่งสูญเสียประสาทสัมผัสทั้งห้า
The day this mark turns completely dark
ตอนลักษณ์จันทราในมือกลืนกินไปจนหมดสิ้น
will be the day we die.
ก็ถึงคราวที่พวกเราต้องไปปรโลกกันแล้ว
Xiaowei truly is vile.
เสี่ยวเหวยคนนี้ช่างน่าบัดซบสิ้นดี
We've got to find a way
ต้องคิดหาวิธี
to make her slip up and show herself.
ทำให้นางเผยหางจิ้งจอกออกมา
The Shilin Sect's demon hunters
นักเวทของสำนักซื่อหลิน
obey their commander.
ฟังคำสั่งของผู้บัญชาการนักเวท
Who does the commander
งั้นผู้บัญชาการ
answer to?
ฟังคำสั่งของใคร
The Dragon Deity.
เทพมังกรไง
The Dragon Deity?
เทพมังกร
No way.
เป็นไปไม่ได้หรอกมั้ง
That silly boy
อย่างเจ้าโง่นั่นอะนะ
is the Dragon Deity?
จะเป็นเทพมังกร
But how could the Dragon Deity have no sacred power?
แต่เทพมังกรจะไม่มีพลังเวทได้อย่างไร
There's always been a rumor
มีเรื่องเล่าขานมาโดยตลอด
that Chi wen was badly wounded
ชือเหวิ่นได้รับบาดเจ็บอย่างสาหัส
in that great calamity
จากศึกมหันตภัยครั้งนั้น
and lost all of his Dragon Deity's Power.
สูญเสียพลังแห่งเทพมังกรไปหมดสิ้น
Do you remember the ring
เจ้ายังจำแหวน
on Ji Ling's hand?
ที่อยู่บนมือจี้หลิงได้ไหม
He was able to use demon magic
พลังปีศาจที่เขาใช้
only with the help of that ring.
ล้วนยืมมาจากแหวนวงนั้น
We tracked the demonic energy here.
พวกเราไล่ตามปราณปีศาจมาจนถึงที่นี่
You're the heart-ripping nine-tailed fox!
เจ้าก็คือจิ้งจอกเก้าหางที่ควักหัวใจคน
Then isn't this just what we wanted?
นั่นไม่ใช่สวรรค์เข้าข้างหรอกหรือ
Now we can kill the Dragon Deity
ตอนนี้ไม่ต้องไปสำนักซื่อหลินแล้ว
without going to the Shilin Sect.
ก็ยังสังหารเทพมังกรได้
I don't think it's that simple.
ข้าคิดว่าเรื่องนี้ไม่ได้ธรรมดา ๆ แบบนั้น
Let's wait a bit longer.
เฝ้าสังเกตการณ์เงียบ ๆ ไปก่อนเถอะ
We need to survive first.
รอดชีวิตก่อนแล้วค่อยว่ากัน
Now, I need to make a trip.
ข้าต้องไปที่ที่หนึ่งก่อน
Weimiao Pavilion?
หอเหวยเมี่ยว
Wangyan,
พี่หญิง
what's your plan?
ท่านคิดจะทำอย่างไร
Are we really just going to sit here
จะนั่งรอความตายเฉย ๆ
and wait for the death curse
รอคำสาปมรณะ
to take our lives?
กลืนกินจนหมดสิ้นจริง ๆ หรือ
Catch Xiaowei,
จับตัวเสี่ยวเหวยได้
and the death curse will be lifted.
ก็จะลบล้างคำสาปมรณะของเราได้
Besides, Ji Ling and Wu Shiguang
อีกอย่างจี้หลิงกับอู่สือกวง
are cursed too.
ก็โดนคำสาปมรณะด้วยเหมือนกัน
They won't sit around waiting to die.
พวกเขาไม่มีทางนั่งรอความตายแน่ ๆ
They're even
พวกเขา
more anxious than we are.
ร้อนใจกว่าพวกเรา
Are they really that powerful?
พวกเขาเก่งมากนักหรือ
Let's not even get into the rest.
ยังไม่ต้องพูดถึงเรื่องอื่น
Wu Shiguang's prayer bead bracelet alone
ลูกประคำเส้นนั้นที่อยู่บนมืออู่สือกวง
is no ordinary artifact.
ไม่ใช่ของธรรมดา
It's called the Twelve Thoughts.
มีชื่อว่าสิบสองจำนง
The beads were forged from the blood
ก่อตัวขึ้นจากเลือดของคนบาป
of 12 vicious sinners
ที่อำมหิตโหดร้ายทั้ง 12 คน
and embody 12 different kinds of thought:
เป็นตัวแทนเจตนาที่แตกต่างกันทั้ง 12 อย่าง
benevolence,
มโนกรรมดี
malice,
มโนกรรมชั่ว
greed,
ความโลภ
obsession,
ความยึดมั่นถือมั่น
desire,
ความปรารถนา
delusion...
ความหลงผิด
All right, enough.
เอาละ ๆ
If that artifact is really so powerful,
ถ้าอาวุธเวทร้ายกาจขนาดนั้นจริง ๆ
how did it end up in the hands
จะไปตกอยู่ในมือ
of some wandering demon hunter?
ของนักเวทชาวบ้านธรรมดา ๆ ได้อย่างไร
Do you really think he's just
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่าเขา
some ordinary wandering demon hunter?
เป็นนักเวทชาวบ้านธรรมดา ๆ จริง ๆ
What about Ji Ling?
งั้นจี้หลิงเล่า
What do you think?
เจ้าว่าไงล่ะ
He's clearly a simple-minded fool.
แค่เห็นก็รู้แล้วว่าเขาเป็นคนโง่
Smile at him,
แค่ยิ้มให้เขาหน่อย
and he'd hand over his life to you.
ก็สละแม้แต่ชีวิตให้ท่านได้
Wrong.
เขาน่ะ
He's even more mysterious
เทียบกับอู่สือกวงแล้ว
than Wu Shiguang.
ยิ่งไม่ธรรมดา
Don't let your guard down.
เจ้าอย่าประมาทเชียวล่ะ
Interesting.
ชักสนุกแล้วละ
Then I'll go spend some time
งั้นข้าจะไปเจอ
with this man fate chose for me.
คนที่ชะตาลิขิตมาผู้นี้
You scared me.
ตกใจหมดเลย เจ้านี่
I found nothing.
หาไม่เจอเลยสักอย่าง
Actually, I...
เอาจริงข้าน่ะ
Miss Yu Wei,
แม่นางอวี้เวย
you hit me way too hard.
เจ้ามือไม้หนักเกินไปแล้วมั้ง
Why did you hide in there? You scared me.
ใครใช้ให้เจ้าแอบอยู่ข้างในมาหลอกคนกันล่ะ
I thought
ข้าจะไปรู้ได้ไงว่าเป็นเจ้า
you were some creep.
ข้ายังคิดว่าเป็นโจรหื่นกามเสียอีก
You clearly saw it was me.
เจ้าเห็นข้าแล้วแท้ ๆ
You did that on purpose, didn't you?
คงไม่ได้จงใจหรอกนะ
It was
ข้างในนั่น
so dark in there.
มันมืดสลัวมาก
I couldn't see clearly at all.
ข้ามองไม่ชัดจริง ๆ
Well,
งั้น
can you see clearly now?
งั้นตอนนี้เจ้าเห็นชัดหรือยัง
I should have the kind of face
ข้าน่าจะมีหน้าตา
people never forget, right?
แบบที่ทำให้คนเห็นแล้วไม่รู้ลืมมั้ง
Very handsome.
หล่อระเบิด
So tell me,
เพราะงั้นเจ้าคิดว่า
do you think
ข้า
I'm handsome?
หล่อเหลาไหม
Or do I look familiar to you?
แบบว่าคุ้นตาไหมน่ะ
Not at all.
ไม่เห็นรู้สึกเลย
I don't look familiar?
ไม่คุ้นตาหรือ
She means not handsome.
ไม่หล่อต่างหาก
Thanks.
ขอบคุณนะ
Why are you in Luo Wei's room?
เหตุใดพวกเจ้าถึงมาห้องหลัวเหวยกันล่ะ
And why were you hiding in the cabinet?
ทำไมเจ้าเข้าไปซ่อนอยู่ในตู้
We're here to investigate.
พวกเรามาสืบคดี
What about you?
เจ้าล่ะ
I'm here to investigate too.
ข้าก็มาสืบคดีด้วยเหมือนกัน
You...
เจ้า
you're here to hunt the demon too?
เจ้าก็มาจับปีศาจด้วยหรือ
Are you a demon hunter?
เจ้าเป็นนักเวทชาวบ้านหรือ
I'm just an ordinary person.
ข้าเป็นแค่คนธรรมดา
How could I be a demon hunter?
ใช่นักเวทชาวบ้านอะไรกันล่ะ
I'm only investigating
สืบคดีนี่
to save my own life.
ก็เพื่อปกป้องชีวิต
If we don't find Xiaowei soon,
ถ้าไม่หาตัวเสี่ยวเหวยให้เจอเร็ว ๆ
how are we supposed
คำสาปมรณะนี่
to break this death curse?
จะแก้อย่างไรล่ะ
I found Steward Luo
ข้าคิดว่าผู้ดูแลหลัวคนนั้น
very suspicious,
ช่างไม่ชอบมาพากลเอาซะเลย
so I thought I'd start with her.
ข้าอยากเริ่มสืบจากนาง
Everyone,
นายท่านทั้งหลาย
we're here.
มาถึงแล้ว
Watch your step.
ระวังกันหน่อยนะ
We're here.
ถึงแล้ว
This is the place.
ที่นี่นั่นแหละ
This way.
ทางนี้
Let's hang ours over here.
ทางนี้ พวกเราสองคนก็อยู่กันที่นี่นั่นแหละ
The Energy-Draining Spell?
อาคมตักวิญญาณ
[Weimiao Pavilion]
[หอเหวยเมี่ยว]
Looks like someone's hiding inside,
ดูท่ามีคนซ่อนตัวอยู่ข้างใน
cultivating demon magic by absorbing
อาศัยปราณจิตของมนุษย์ที่ดูดกลืนมา
mortals' heart energy.
ใช้ฝึกบำเพ็ญพลังปีศาจ
Someone?
มีคนหรือ
You mean a demon.
มีปีศาจต่างหากล่ะ
Be careful.
เจ้าระวังหน่อย
Yes, Lady Wei.
เจ้าค่ะ ท่านเหวย
Understood.
ข้าเข้าใจแล้ว
I'll handle it now.
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
Miss,
แม่นางคนนี้
what do people pray for
ไม่ทราบว่าหอเหวยเมี่ยว
at Weimiao Pavilion?
ไว้ขอพรด้านไหนกันหรือ
This is a pavilion of love.
ที่นี่เป็นหอวาสนาคู่ครอง
People come here to pray for romance, of course.
ก็ต้องมาขอเรื่องคู่ครองกันน่ะสิ
So that's where all that heart energy comes from.
ที่แท้ปราณจิตนี่มีต้นกำเนิดมาจากความรัก
No wonder I see pink everywhere.
มิน่าล่ะท้องฟ้าถึงเป็นสีชมพูเต็มไปหมด
He's so handsome.
รูปงามซะขนาดนี้
It can't be happening this fast, can it?
คงไม่ได้จะมาเร็วกันขนาดนี้หรอกมั้ง
This place really works.
หอวาสนาคู่ครองนี่ศักดิ์สิทธิ์เกินไปแล้วมั้ง
Darling,
ท่านพี่
why did you walk so fast?
ทำไมท่านรีบเดินนักล่ะ
You should've waited for me.
ไม่รอข้าบ้างเลย
Miss,
น้องหญิง
I've heard that praying for love
ได้ยินว่าหอเหวยเมี่ยว
at Weimiao Pavilion really works.
ขอพรเรื่องคู่ครองศักดิ์สิทธิ์ยิ่งนัก
Is that true?
จริงไหม
I used to think so too.
ก่อนหน้านี้ข้าก็คิดว่างั้น
Now?
ตอนนี้
I'd say it's just so-so.
ก็งั้น ๆ
But they all say the love talismans here
ไหนบอกว่ายันต์บุพเพสันนิวาสนี่
work wonders.
ลองร้อยครั้งก็ได้ผลร้อยครั้งไม่ใช่หรือ
You two don't really look
พวกเจ้าสองคนดูไปแล้ว
like you need
ก็ไม่น่าจะต้องการ
Lady Wei's love talisman.
ยันต์บุพเพฯ ของท่านเหวยสักเท่าไร
We...
พวกเรา
Lady Wei?
ท่านเหวย
Anyway,
เพียงแต่
if you really want one...
จะขอยันต์นี้ได้
What did she tell you?
นางพูดอะไรกับเจ้าหรือ
Curious?
อยากรู้หรือ
I am.
อยากรู้
Beg, and I'll tell.
ขอร้องข้าสิ
She said
นางบอกว่า
that if you wanted a love talisman,
หากจะขอยันต์บุพเพฯ นี่
you'd have to take off all your clothes
ต้องเปลื้องชุดออกทั้งหมด
and bare yourself completely.
เปิดอกคุยกันอย่างจริงใจให้หมดเปลือก
I wasn't finished.
ข้ายังพูดไม่จบเลยนะ
After you take off your clothes,
หลังจากเปลื้องชุดออก
you need to tell Lady Wei a secret.
ยังต้องบอกความลับอย่างหนึ่งกับท่านเหวย
You're making this up.
วาจาเต็มไปด้วยเรื่องเหลวไหล
Remember? I don't lie.
ทั้งใจมีแต่ว่างเหยียนต่างหาก
You have to undress to go inside and ask for a talisman?
เข้าไปขอยันต์ในหอยังต้องเปลื้องชุดอีก
Also,
อีกอย่างนะ
why are you following me?
ทำไมต้องสะกดรอยตามข้า
Tanghulu!
ถังหูหลูจ้า
Scented sachets and pendants!
ถุงหอม ซองเครื่องหอม จี้ห้อย
I wasn't
คนที่ข้าสะกดรอยตาม
following you.
ไม่ใช่เจ้าหรอกนะ
You're suspicious of her?
เจ้าสงสัยนางหรือ
But last night, she was with Ms. Yu all night.
แต่เมื่อคืนนางอยู่กับคุณหนูอวี้ตลอดเวลา
I wasn't exactly with her all night.
ก็ไม่ใช่ว่าอยู่ด้วยกันตลอดหรอก
There are too many guests.
ในจวนมีแขกเหรื่อมากมาย
We can't let them find out
จะปล่อยให้พวกเขาสังเกตเห็น
the bride never went through with the ceremony.
ว่าเจ้าสาวไม่ได้กราบไหว้ฟ้าดินไม่ได้
I'll take you
ข้าพาคุณหนู
to the weaving workshop. Hide there for now.
ไปหลบที่โรงทอผ้าก่อนชั่วคราว
After Steward Luo took me to the weaving workshop,
หลังจากผู้ดูแลหลัวพาข้าไปถึงโรงทอผ้า
she left.
ก็ออกไปเลย
I asked her
ข้าให้นาง
to bring Wei Qing to me.
ไปช่วยข้าตามหาคุณชายเหวยกลับมา
I was worried about Master Wei's safety,
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยของเจ้าบ้านเหวย
so I secretly asked
ถึงได้แอบจ้าง
Master Wu Shiguang to pose as the groom.
นักเวทอู่สือกวงมาปลอมตัวเป็นเจ้าบ่าว
But she knew
แต่นางรู้อยู่เต็มอก
Wei Qing was locked
ว่าคุณชายเหวยตอนนั้นถูกขัง
inside a cabinet in the workshop.
อยู่ในตู้ที่โรงทอผ้า
Exactly.
ใช่แล้ว
Such a blatant contradiction.
ขัดแย้งกันเองแบบนี้
Now,
เจ้าว่า
don't you think
นางน่าสงสัย
she's highly suspicious?
มากไหมล่ะ
Luo Wei's only been at the Wei mansion
หลัวเหวยมาที่จวนสกุลเหวย
for a little over a month.
ได้เดือนกว่าแล้ว
No one in the household
ทั้งนายและบ่าวไพร่ในจวนสกุลเหวย
knows where she came from.
ไม่มีใครรู้ความเป็นมาของนางเลยสักคน
She's the only outsider living here.
นางเป็นคนนอกเพียงคนเดียว
Don't you think
เจ้าว่า
she's highly suspicious?
นางน่าสงสัยมากไหมล่ะ
We've already
เรื่องของหลัวเหวย
looked into Luo Wei.
พวกเราลองสืบดูแล้ว
Luo Wei,
หลัวเหวย
born in the old town,
เกิดที่ปราการเมืองเก่า
is an orphan
เป็นเด็กกำพร้า
and was raised by a rural healer.
ถูกหมอตำแยเท้าเปล่าคนหนึ่งเลี้ยงดูจนเติบใหญ่มา
It is said that the healer
ได้ยินว่าหมอตำแยคนนั้น
knew a thing or two about poison.
ได้ศึกษาพิษอยู่บ้าง
We suspected
เพราะงั้นพวกเราสงสัย
she poisoned Wei Qing,
ว่านางนั่นแหละที่วางยาคุณชายเหวย
so we came to her room to look for evidence.
ถึงได้มาหาหลักฐานในห้อง
I knew something was off about her.
ข้าก็รู้อยู่แล้วว่านางไม่ชอบมาพากล
Thank goodness we have you, Mr. Ji.
โชคดีที่มีพวกคุณชายจี้อยู่
Otherwise,
ไม่งั้น
the whole Wei family
จวนสกุลเหวยโดนพวกเขาเล่นงาน
would've been destroyed.
จนบ้านแตกสาแหรกขาดแน่
You're not a demon hunter,
เจ้าไม่ใช่นักเวท
so don't worry about it.
ก็ไม่ต้องเป็นกังวลหรอก
That fox demon is dangerous.
ปีศาจจิ้งจอกนี่อันตรายยิ่งนัก
Leave it to the Shilin Sect to deal with her.
ไว้ให้เป็นหน้าที่สำนักซื่อหลินเราจัดการก็พอ
That other Shilin Sect hunter
ก่อนหน้านี้นักเวทสำนักซื่อหลินคนนั้น
was too weak.
อ่อนแอเหลือเกิน
Mr. Ji,
คุณชายจี้
if you'd come a little sooner,
ถ้าเจ้ามาเร็วกว่านี้สักหน่อยได้
I would've had someone to rely on.
ข้าก็คงไม่ต้องพึ่งตัวเองแล้วละ
Ji,
อาจี้
thank you.
ขอบคุณเจ้านะ
I'm just worried about my cousin.
ข้าเองก็ทำไปเพื่อพี่หญิง
You mean Ms. Yu Shengwei?
เจ้าหมายถึงคุณหนูอวี้น่ะหรือ
You two are so close.
พวกเจ้าสองคนพี่น้องช่างดีจริง ๆ
At a time like this,
จนป่านนี้แล้วนะ
how can Luo Wei still be in the mood
ไม่นึกเลยว่าหลัวเหวยยังจะมีกะใจ
to pray for love?
มาขอพรเรื่องคู่ครองอยู่อีก
Is she really in love with Wei Qing?
หรือว่านางจะชอบเหวยชิงจริง ๆ
Shiguang,
พี่สือกวง
I'm afraid you've never seen
เกรงว่าคงจะไม่เคยเห็น
what a woman who's truly in love
เวลาผู้หญิงสักคนชอบใครจากใจจริง
looks like.
มันเป็นอย่างไรล่ะสิท่า
My surname is Wu.
ข้าแซ่อู่
You can call me Master Wu.
เรียกข้าว่านักเวทอู่ได้
Love
ความชอบนี้เนี่ย
can make someone holding a sharp blade
ทำให้คนที่กุมอาวุธแหลมคม
cast aside their weapon.
โยนดาบทิ้ง
It can make the proud and arrogant lower their heads.
คนที่เย่อหยิ่งจองหองยอมก้มหัว
It can make someone clad in armor show their weakness.
ผู้ที่สวมใส่ชุดเกราะเผยจุดอ่อน
It can make the cleverest person
ทำให้คนที่ฉลาดหลักแหลมที่สุด
do the stupidest things in the world.
ทำเรื่องที่โง่เง่าที่สุดในโลกออกมาได้
It can even make one forget where they came from
หรือลืมแม้กระทั่งที่ที่ตัวเองมา
and where they're going.
และลืมว่าต้องกลับไปที่ใด
I came by boat,
ข้านั่งเรือมา
and I plan to walk back later.
เดี๋ยวกะจะเดินกลับไป
Look.
ท่านดูสิ
What is this?
นี่อะไร
Wood.
ท่อนไม้
That's what you're made of.
คือศีรษะของท่าน
You make mutual love
ความรักของคนหนุ่มสาวดี ๆ
between a man and a woman
ที่ทั้งสองฝ่ายพึงใจต่อกัน
sound like some kind of sorcery.
ถูกเจ้าพูดซะเหมือนกับอาคมปีศาจ
Love
ความรักบนโลกใบนี้
is sorcery.
ก็คืออาคมปีศาจ
No,
ไม่สิ
it's even more terrifying than sorcery.
ยังน่ากลัวกว่าอาคมปีศาจเสียอีก
Tell me,
ท่านว่า
does Luo Wei strike you
หลัวเหวยคนนี้
as someone who would
เหมือนคนที่จะเป็นจะตาย
do crazy things for love?
เพื่อความรักได้ไหม
Compared with ordinary women,
เทียบกับผู้หญิงธรรมดาทั่วไป
she's far more meticulous,
นางมีความคิดละเอียดรอบคอบมากกว่า
and she hides her sharpness deep within.
ซ่อนความเฉียบแหลมไว้ภายใต้ความเรียบง่าย
So, no, she doesn't.
ไม่เหมือนจริง ๆ นั่นแหละ
Shiguang, you're so clever.
พี่สือกวงช่างฉลาดยิ่งนัก
Wangyan, your name suits you well.
น้องว่างเหยียนช่างพูดจาเหลวไหลจริง ๆ นะ
Thanks.
ขอบคุณ
Found it.
หาเจอแล้ว
Mr. Ji,
คุณชายจี้
if you don't let go of my hand,
เจ้าไม่ปล่อยมือ
how am I supposed to give it to you?
ข้าจะให้เจ้าได้อย่างไร
Here.
เจ้าแล้วกัน
It's the antidote.
ยาแก้พิษ
You can tell just by smelling it?
นี่เจ้าดมรู้ด้วยหรือ
I am
ข้าเป็นถึง
a pharmacology genius who's read widely.
อัจฉริยะด้านทฤษฎียาที่อ่านตำรามามากมาย
The evidence is conclusive now.
มีหลักฐานแน่นหนาแล้ว
Looks like beautiful women
ดูท่าผู้หญิงสวย ๆ
are all liars.
เป็นคนหลอกลวงกันทั้งนั้นเลยนะ
Why are you insulting yourself?
ไหงถึงด่าตัวเองได้เสียล่ะ
So you think I'm pretty, Ji?
อาจี้คิดว่าข้าสวยหรือ
I think
ข้าคิดว่า
we've all underestimated Luo Wei.
พวกเราประเมินหลัวเหวยต่ำเกินไป
Jealousy born of unrequited love
เพราะรักจึงริษยา รักแล้วแต่ไม่ได้ครอบครอง
is only her disguise.
เป็นเพียงหนังชั้นหนึ่งที่นางวาดให้ตัวเอง
What she really wants
สิ่งที่นางต้องการอย่างแท้จริง
isn't Wei Qing.
ไม่ใช่เหวยชิง
It's this entire Wei mansion.
แต่เป็นจวนสกุลเหวยต่างหาก
Miss Yu Wei.
แม่นางอวี้เวย
Come on, let's go.
ยังไม่เข้าไปอีก
Why are you still standing there?
มัวยืนบื้ออะไรอยู่
"Zhao Xiao'e."
จ้าวเสี่ยวเอ๋อ
What?
อะไรหรือ
The wife
ในบรรดาผู้ตายของคดีควักหัวใจ
of one of the victims
มีภรรยาของคนหนึ่ง
is named Zhao Xiao'e.
มีชื่อว่าจ้าวเสี่ยวเอ๋อ
[Zhao Xiao'e]
[จ้าวเสี่ยวเอ๋อ]
Wake up!
ท่านฟื้นสิ
Li Mao, the man who died at the Wei mansion last night,
หลี่เม่าที่ตายอยู่ในจวนสกุลเหวยเมื่อคืน
was holding this talisman too.
ในมือเขาก็มียันต์แบบนี้อยู่เหมือนกัน
I also came here
เป็นเพราะยันต์นี้
because of this talisman.
ข้าถึงตามหามาถึงที่นี่
Could it be
คงไม่ใช่ว่า
that all the victims' partners
คนรักของผู้ตายทุกคน
once came to Weimiao Pavilion?
เคยมาที่หอเหวยเมี่ยวหรอกนะ
We'll know once we look.
ลองหาดูก็รู้เอง
"Chen Geng"?
เฉินเกิง
"Sun Zhiniang."
ซุนจือเหนียง
[Tao Xi] Li Mao's wife,
[เถาสี่] ฮูหยินของหลี่เม่า
Tao Xi.
เถาสี่
It seems
ดูท่า
we really do need to go inside.
คงต้องเข้าไปดูแล้วจริง ๆ
[Weimiao Pavilion]
[หอเหวยเมี่ยว]
He's awake.
ฟื้นแล้วหรือ
Easy now.
ช้าหน่อย
What happened to me?
นี่ข้าเป็นอะไรไป
You were poisoned,
เจ้าโดนพิษ
but you're fine now.
แต่ตอนนี้ไม่เป็นอะไรแล้ว
Poisoned?
โดนพิษ
Why don't I remember anything?
ทำไมข้าจำไม่ได้เลย
Luo Wei poisoned you.
เป็นหลัวเหวยที่วางพิษท่าน
Luo Wei?
หลัวเหวย
Why would she do that?
ทำไมนางต้องทำแบบนี้ด้วย
Where is she?
นางอยู่ที่ไหน
I need to find her.
ข้าจะไปหานาง
You... you should rest first.
เจ้า เจ้าพักผ่อนสักเดี๋ยวเถอะ
A couple coming here together
เป็นครั้งแรกที่เพิ่งเคยเห็น
to pray for love? That's new.
คู่รักมาขอพรเรื่องความรัก
How interesting.
น่าสนใจดีจริง ๆ
- We're not... - What can we do?
- พวกเราไม่ใช่ - ช่วยไม่ได้
We just love each other too much.
พวกเรารักกันปานจะกลืนกินจริง ๆ
We're here to pray
ก็เลยต้องมาขอ
that we'll still be a couple in the next life.
ให้ชาติหน้ายังได้อยู่คู่กัน
Isn't that right, darling?
จริงไหมล่ะ ท่านพี่
Lady Wei is out traveling.
ท่านเหวยออกจาริกไปตามที่ต่าง ๆ แล้ว
She won't be here for quite a while.
ระยะนี้ไม่อยู่ที่หอ
Please come back another time.
ทั้งสองท่าน ไว้มาวันหลังเถอะ
But someone just came out with a talisman.
เมื่อครู่มีคนมาขอยันต์ออกไปอยู่แท้ ๆ
Lady Wei isn't here,
แม้ท่านเหวยจะไม่อยู่ที่หอ
but if you follow the rules,
แต่ท่านทำตามกฎระเบียบ
the love talisman may still be granted.
ย่อมมียันต์บุพเพฯ ให้อยู่แล้ว
I don't have any money.
ข้าไม่มีเงิน
Really, I don't.
ไม่มีจริง ๆ
Besides a donation,
นอกจากเงินค่าธูปแล้ว
you also have to write down a secret
ยังต้องเขียนความลับด้วยหนึ่งข้อ
and put it in the box.
ใส่ลงไปในกล่องพร้อมกัน
A secret?
ความลับ
Why?
เพราะเหตุใดกัน
Lady Wei likes secrets.
ท่านเหวยชอบความลับ
She thinks they are
นางบอกว่าความลับ
the most powerful force in the world.
เป็นพลังที่แข็งแกร่งที่สุดบนโลกใบนี้
Besides,
อีกอย่าง
isn't mortals' unrequited love
การแอบรักเพียงฝ่ายเดียวของมนุษย์อย่างพวกท่าน
a kind of secret too?
ก็เป็นความลับแบบหนึ่งเหมือนกันไม่ใช่หรือ
Fair point.
มีเหตุผล
My...
แผ่นสัมฤทธิ์
copper coin.
ของข้า
Looks like what you wrote was a lie.
ดูท่าที่แม่นางเขียนจะเป็นเรื่องเท็จ
Without sincerity,
ไม่มีความจริงใจ
you'll never get a talisman that works.
จะไปแลกยันต์ที่มีความจริงใจได้อย่างไรกัน
Leave now.
รีบไปซะ
Stop wasting your time.
อย่าเสียเวลาเลย
I told you so.
บอกเจ้าแต่แรกแล้วใช่ไหม
We shouldn't have bothered.
ว่าอย่าเสียเวลาเลย
Hiding private savings, are you?
ยังซ่อนเงินเก็บไว้เสียด้วย
If you don't want to die,
ถ้าไม่อยากตาย
answer my questions.
ข้าถามอะไรเจ้าก็ตอบไปตามนั้น
Are the heart-ripping murders in the city
คดีควักหัวใจในเมือง
connected to the love talismans
ตกลงมีความเกี่ยวข้องกับยันต์บุพเพฯ
you handed out?
ที่พวกเจ้ามอบให้หรือไม่กันแน่
This concerns Lady Wei.
เรื่องราวเกี่ยวพันกับท่านเหวย
Even if you kill me,
ต่อให้ท่านฆ่าข้า
I won't say a word.
ข้าก็ไม่มีทางบอก
Let me.
ข้าเองก็แล้วกัน
Tell me.
บอกข้ามา
Are the heart-ripping murders in the city
คดีควักหัวใจในเมือง
connected to the love talismans
ตกลงมีความเกี่ยวข้องกับยันต์บุพเพฯ
you handed out?
ที่พวกเจ้ามอบให้หรือไม่กันแน่
The love talismans carry a Fox-Allure Spell.
บนยันต์บุพเพฯ มีคำสาปปีศาจจิ้งจอก
They can make the one who asks for the talisman
สามารถปกป้องคนที่ขอยันต์
win the affection of the one they love
ให้ได้รับความรักจากคนที่หมายปองได้
and become their partner.
สุดท้ายได้ครองคู่กัน
Is there a price to pay?
มีสิ่งที่ต้องแลกหรือไม่
If the one who asked for the talisman falls for someone else
หากคนที่ขอยันต์ปันใจไปรักคนอื่น
and regrets the union,
เกิดนึกเสียใจขึ้นมา
they can tear up the talisman,
สามารถฉีกยันต์บุพเพฯ ทิ้งได้
but their partner
แต่คนที่โดนยันต์
will suffer the consequences.
จะโดนภัยสะท้อนกลับเข้าตัว
They'll be racked with heartache.
ปวดใจจนไม่อาจทานทน
Eventually,
สุดท้าย
they'll rip out their own heart and die.
ควักหัวใจตัวเองออกมาจนตายไป
When the one who asked for the talisman falls for someone else,
คนขอยันต์ปันใจไปรักใหม่
their partner will die.
กลับเป็นคนที่โดนยันต์ต้องตาย
What a vicious spell.
คำสาปของยันต์นี้ช่างชั่วร้ายจริง ๆ
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪